好 上一节课的话 我们已经在我们的那个dlink是操作系统里面安装了loads
那么这节课的话我们继续啊 这节课的话我们来安装什么呢 我们来安装这个mango db
用我们用到的这个数据库就是这个mango db 对吧 好那接下来的话 这边的话mango db的话 然后先让我把这个步骤
写在这个地方了啊 那我们一步一步来做 首先的话安装对应的这个依赖库
在这个操作系统里面装一下啊 这边来到这边
呃 我们不在这个目楼 我们这边的话来到啊 就这个目楼吧 这个跟目楼好 然后接下来这里
这里的话 把这个首先把这个依赖库先把它装一下 走
啊 这边开始安装 这是第一个 然后接下来这边的话第二个
第二个这个
啊 把这个也装上 然后
这里好走
啊 这边
ok啊 装的还是挺快的啊 这边就装完了 装完了之后 然后接下来下一步
下一步的话我们就需要下载这个mango db 那接下来这边你就直接啊 复制我这个命令
直接复制 复制了之后 然后接下来这边 直接下载就可以了啊 这边的话 等它下载
70多兆 是吧 还是挺快的 这边马上就下载到一半了啊 好 然后接下来的话下一步
下一步下载下来的话 它是一个什么呢 它是个压缩包
看到没有 这边的话 它这个后维是tgz tgz的话是这个lilink是操作系统
上面的一个这种压缩的这个格式 说你还需要对它干嘛呢 还需要对它解一下压 说接下来就是这个命令
复制一下 那来到我们这边 这边是不是已经下载完了 下载完了之后你这边可以ls 你可以看一下
你可以看一下啊 这边是不是有啊 这边啊 完事之后 让我们来对它进行一个这个解压
啊 走啊 这边是不是就解压了 解压之后 然后向我们这边我们来看一下啊 你可以看到现在的话这个目录下面的话是不是就有一个这个解压的这个目录
好 然后接下来下一步 下一步的话 我们把它移动到哪里呢 移动到这个user local
下面啊 就是移动到这边 我开一个那个文件书吧 打开新的文件书
就这边啊 这个的话我进我上几课好像是说过的 应该是上上几课是吧 就是我们这边的话一般的话就是我们会放到这个user目录下面
user目录下面的话 它有一个什么呢 有一个这个local
可能没有 有一个local 那回头的话我们的这个mango db也好 还是我们后面要装的那个ngx服务器也好 我们就都放在这个目录下面
啊 所以接下来的话我们这边要做一个这个移动 那移动的话就是这里啊 进行一个移动 移动的同时把名字也改了 直接改成mango db
好 走啊 这边是不是就ok了 ok 之后然后接下来你这边
arfs啊 你可以看到刚才那个解压的那个已经没有了啊 这压缩包的话其实我们可以不要了 不要的话你可以把它删除掉
使用rm 钢rf 大家这边mango 然后按table键自动补权 然后回车
然后接下来你这边arfs 你看是不是就没有了 对吧 好吧 这个命令给你记一下哈 我给你记到这个位置
rm 然后钢rf
加上什么呢 加上要删除 要删除
的目录或文件名 它的作用就是什么呢 就是删除目录或者文件
ok 好 然后这边这边删除了删除了之后 然后接下来的话 我们看下一步
下一步的话 然后这边的话需要创建对应的数据文件加
日字文件以及mango的这个配置文件 我们把这个的话 我们把它创建一下
来到这边啊 确定
然后走 ok 就有了啊 有了之后 大家你在这边你可以看一下哈 这边在我们的这个local下面
local下面 然后你看这里mango db
mango db 你看这边现在是不是有一个这个data
data下面是不是有个db啊 这个就是我们的数据库文件加啊 大家这边有个mango dlog
这个就是我们的日字文件 然后接下来这个这个的话是我们的配置文件 把这个配置文件把它打开
我们需要写一些内容在里面 好要写的内容的话就在这里
就在这个位置
好 我们这边写入 这里是什么呢 其实你应该就是也看得懂 这边db pass
这边就是指定我们数据库的这个路件 对吧 大家这边log pass
就是指定什么呢 指定我们日字的路径 对吧 包括这边port
27017 这不指定我们的端口号
对吧 好 然后接下来保存
确定
啊 保存了 保存成功之后 然后接下来我们这边的话 我们就cd的
user下面的local 下面的什么的mango db
来到mango db目录下面 然后接下来这边ls 可以看到这个目录下面是不是有这些东西
对吧 其实就和你这儿是对应着的
就和
这边
就和这边是对应着的
看到没有 然后接下来我们cd到哪里去了 cd到这个并目录下面
并目录下面有一堆这个可执行的这个文件啊 那我们这边的cd到并目录下面
cd进去 cd进去之后然后加你这边就可以mango d
走啊 这边他爆了一个错
是吧 爆了一个这么一个错啊 我们来看一下这个错是怎么回事
刚才的话遇到那个错是吧 遇到那个在哪来着 我找一找 刚才做了很多的那个配置啊
刚才遇到的那个错叫做
跑哪去了
刚才遇到的那个错我看一下
我刚才
做了很多啊 做了很多事情啊 这个这个刚遇到错是不是这个
segmentation fault 然后这个call depth 是不是遇到这个错
对不对 然后刚才我把那个视频暂停了 暂停了 然后我去然后查了下把这个问题解决了
首先这个问题哈 然后接下来是这个
看到没有 这边segmentation fault 他这边是什么呢 其实就是版本问题
说为什么刚才我强调就是版本一定要注意啊 一定要注意版本啊 你版本的话 尽量和我保持一致
看没有 他这边呢 他是就是3.2.9
然后遇到问题 然后既然他这边换了一个版本 换到这个4.2.1就完美解决了
好了 我这边呢 我也是重新下载的这个啊 4.2.1啊 步骤的话就和刚才
刚才这是一样的 只不过你把这改一下 这就应该改成是不是4.2.1对吧 好吧 这个
这个呢 你就改改一下 改成4.2.1
怎么样 然后加这边解压的话就也应该是
4.2.1啊 然后接下这边 这边的话就是应该是64 然后
呃 4.2.1 okay
啊 然后其他步骤不变啊 其他步骤不变 然后接下来完事之后 然后接下来我又遇到了这么一个错误
就这个错误啊 这边呢 就是他的一个那个那个链接库缺失
那缺失的话 然后接下来你就照着这边
就是遇到这个错啊 这个错 aro while loading这个shared
laboration 就共享库 他在夹载这个共享库的时候 大家这个东西他找不到
然后接下来我就按照这边 这边一步一步做啊 所以我把这两个的话 我给大家放到笔记里面
放到哪个位置呢 就这边可能遇到的错误可能遇到的错误啊 以及解决方案
放到笔记里面啊 首先这边是第一个
呃 然后接下这边 这边是第二个
ok 好 大家这个这个是
这个是解决这个 是吧 解决这个 解决办法
啊 这个 哎呦 我在这复制一下
啊 这个的话是这个 这个的解决方法 然后第一个链接 第一个链接的话是这个
啊 这个的解决方啊 对吧 到时候你遇到的话 你就可以参照这两个链接去解决
啊 然后完事之后回到我们这边啊
啊 这边的话 然后现在的话就可以 呃 就可以登录上去了 登录的话 你这边就是来到这个并目录
来到并目录之后 然后接下来的话 这边
啊 使用这个命令 呃 猫狗 然后在这边指定一下你的这个数据库的路径
数据库路径是不是这个猫狗db 下面的data 下面的db
对吧 你指定一下啊 走 走
啊 你可以看到这边 这边那就已经连接上去了 这边看到没有
listening on 127.0.0.1 说明现在是不是已经ok了
好 ok 之后 然后接下来 我们这边的话 也可以远程的来连接一下
啊 来到这边 来到这边打开我的这个 呃 robo3t
打开 好 然后加这边让我新建一个链接
新建一个链接 然后接下来这边这个ip地址 ip地址就应该是
呃 这个是吧 这个啊 复制复制了之后 然后接下来这边 然后txt一下
no chance cruise 哎
这边的话 上午都还是成功了的吗 我看一下
啊 这边的话 出了一个这个问题是吧 出了个问题的话 然后既然我这边我来看一下
好 这边这个问题已经解决了哈 这边的话 呃 这边这个ip 然后我们这边txt
啊 可以看到这边是不是已经ok了 ok 之后 然后接下来这边close 然后加这边的话siv
然后加这边的话connect
好 可以看到这边的话就成功的连接上了我们这个
lilings 操作系统上面的那个
数据库啊 但有的同学可能会很好奇哈 这边是怎么解决的 呃 这边是这样子的
就我在启动的时候 后面加了一个这个参数 看到没有
bond ip 0.0.0.0 啊 这个的话就是指定这个用户
就都可以连接啊 但这个的话只是就是我们在测试阶段 就目前的话我们只是把这个数据库
我们先看一下安装了能不能连接上
真正认证我们那个项目上线的是我们肯定是不可能的
对吧 不可能让其他人随便谁都可以连接我们的数据库啊 这个肯定是不可能的
但现在的话我只是为了看一下就是有没有连上啊 我这边的话 暂时就加这么一个这个参数
啊 把这个的话给大家记一下吧
这个的话 然后记到笔记里面啊 就这边
就这个 呃啊 这个的话是什么呢 这个是指定
指定 指定就是所有的用户都可以连接啊 当然只是暂时的
当然现在只是
只是
暂时的啊 就暂时的话 我们这边呢 先连接上 看一下我们的数据库有没有装成功
你真正认证项目部署了 对吧 数据库 而且数据库的那个数据这么重要 不可能随随便便让谁都可以访问的
啊 后面项目
后面项目部署上去后
肯定是要关闭的
对吧 肯定是要关闭的 ok 好 然后总之这节课的话 我们就把我们的这个mango db
我们就成功了 就已经把它呃安装好了 好吧 好 然后下节课 下节课的话 我们就啊 这边应该是2-4了啊
2-4 2-5 2-6 下一节课的话 我们就要上传我们的这个
服务器的代码 以及我们这个数据库的数据 我们就要上传到这个 我们的
那个就是远端的服务器就上传到这个
这个Linux操作系统上面啊 上传到这边 ok啊 这节课就先到这里